出处： https://www.jianshu.com/p/714ce38b9fdc

runtimeChunk，直观翻译是运行时的chunk文件，其作用是啥呢，通过调研了解了一波，在此记录下。

# 何为运行时代码？
形如import('abc').then(res=>{})这种异步加载的代码，在webpack中即为运行时代码。
在VueCli工程中常见的异步加载路由即为runtime代码。

``````js
{
    path: '/about',
    name: 'About',
    // route level code-splitting
    // this generates a separate chunk (about.[hash].js) for this route
    // which is lazy-loaded when the route is visited.
    component: () => import(/* webpackChunkName: "about" */ '../views/About.vue')
    // component: About
  }

``````

# 搭建工程测试功效

1、搭建简单的vue项目，使用vuecli新建一个只需要router的项目，脚手架默认路由配置了一个异步加载的about路由，如上图所示

2、不设置runtimeChunk时，查看打包文件，此时不需要做任何操作，因为其默认是false，直接yarn build，此时生成的主代码文件的hash值为7d50fa23。（如图01-搭建工程测试功效 2 .webp）

3、接着改变about.vue文件的内容，再次build，查看打包结果，发现app文件的hash值发生了变化。（如图01-搭建工程测试功效 3 .webp）
发现app文件的hash值发生了变化

``````
  设置runtimeChunk是将包含chunks 映射关系的 list单独从 app.js里提取出来，
  因为每一个 chunk 的 id 基本都是基于内容 hash 出来的，所以每次改动都会影响它，如果不将它提取出来的话，等于app.js每次都会改变。
  缓存就失效了。
  设置runtimeChunk之后，webpack就会生成一个个runtime~xxx.js的文件。

  然后每次更改所谓的运行时代码文件时，打包构建时app.js的hash值是不会改变的。
  如果每次项目更新都会更改app.js的hash值，那么用户端浏览器每次都需要重新加载变化的app.js，如果项目大切优化分包没做好的话会导致第一次加载很耗时，导致用户体验变差。
  现在设置了runtimeChunk，就解决了这样的问题。
  所以这样做的目的是避免文件的频繁变更导致浏览器缓存失效，所以其是更好的利用缓存。提升用户体验。
``````

4、新建vue.config.js，配置runtimeChunk，第一次打包，然后修改about，在打包一次，查看2次打包之后app文件的hash值的变化。(如图01-搭建工程测试功效 4 .webp)
``````js
// vue.config.js
module.exports = {
  productionSourceMap: false,
  configureWebpack: {
     runtimeChunk: true
  }
}
``````
通过截图看到2次打包生成的app文件的hash值没有改变。和上面说的作用一致。