# 什么是最大内容绘制 (LCP) 以及如何有效地优化

每个网页都由数十或数百个元素组成。其中包括文本、图像、按钮、小部件等等。每个元素的大小各不相同，最大的调用会告诉您很多关于使用称为最大内容绘制 (LCP) 的指标优化您的网站的情况。

在本文中，我们将解释LCP（英文全称Largest Contentful Paint）的概念。我们还将向您展示如何测量此数据点并解释结果。最后，我们将讨论如何优化您的LCP分数。

# 什么是最大内容绘制 (LCP)？
在大多数网页上，有一个元素因其大小和突出程度而与众不同。例如，考虑这个着陆页，其中巨无霸Banner部分在视口中占主导地位：
如图：05-什么是FCP.png

那个巨无霸Banner部分代表这个特定页面的最大内容绘制（LCP）。也就是说，LCP是网站渲染包含最多内容的元素所花费的时间。

如果您想找出此页面的LCP，您需要测量加载英雄部分所需的时间。理论上，如果您的LCP分数较低，则意味着您的网站优化得很好，并且可以为用户快速加载。

重要的是要了解LCP分数可能（并且希望会）与您网站的整体加载时间不同。您可能有一个页面需要 3 秒才能完全加载，但它的LCP可能只有 2 秒。这是因为大多数现代网站还在文本和媒体文件之上加载脚本。

通常，LCP与First Contentful Paint (FCP) 齐头并进。这是一个指标，它告诉您当有人访问您的网站时，呈现任何内容的第一个元素需要多长时间 。结合使用这些指标（或 Google的Core Web Vitals），您可以比整体加载时间更深入地了解网站的性能。

请记住，在衡量您网站的LCP时，Google不会考虑所有内容。它将忽略可缩放矢量图形 (SVG) 文件和视频等元素，但这些元素可能会包含在Google的Core Web Vitals的未来更新中。

# 关于最大内容绘制 (LCP) 的常见问题
理解像LCP这样的概念比理解页面的单个整体加载时间更不直观。考虑到这一点，以下是我们看到的有关LCP分数的一些最常见问题。

## LCP如何影响我网站的性能？
在衡量您网站的性能时，单一的整体加载时间并不能让您准确了解您的页面优化的程度。专注于 LCP 等特定指标可让您更好地了解服务器的响应方式。它还告诉您用户完整查看您的网站需要多长时间。专门针对 LCP 或其他指标只会提高您网站的整体性能，因为它们是更大整体的一部分。

## LCP与页面加载时间相同吗？
网站所有者通常会测试他们的页面并查看每个页面的加载时间。一些性能测量工具给你一个单一的数字，没有别的。但是，LCP等个别指标可帮助您更好地了解用户访问您的网站时实际发生的情况。

LCP很可能在整个页面加载之前发生。并且一些元素可能会在它之后填充（更大的文件大小或图像）。理想情况下，您的LCP时间将比您的整体页面加载时间更快。

## 除了LCP，还有哪些其他Web核心要素？
当谷歌试图确定一个网站是否能提供强大的用户体验（UX）时，其Core Web Vitals是衡量标准。

LCP只是其中之一。其他包括首次输入延迟 (FID) 和累积布局偏移 (CLS)。您还可以检查First Contentful Paint (FCP)，它与用户对页面加载速度的看法更相关。

# 小结
在评估您网站的性能时，最好不要关注单个数字，例如加载主页所需的时间。虽然这很重要，但 LCP 等个别指标可以帮助您确定可能需要改进的特定元素和领域。

每个页面的最大内容绘制让您了解访问者必须等待多长时间，直到页面加载到足以让他们理解它。使用 FCP，它是查看页面所需的时间。即便如此，他们也可能需要等待更长的时间，直到它成为可交互的，这可能会在 LCP 之后出现。这个指标是一个难题。但是，通过优化此分数，您可以在您的网站上提供更好的用户体验。

