# 路由更新

到这我们可以看出，RouterView 渲染的组件是由当前匹配的路由变量 matchedRoute 决定的。
接下来我们回到 createRouter 函数中(05-createRouter.js)，可以看到 matcher 对象是由 createRouterMatcher 创建，createRouterMatcher 函数传入 routes 配置的路由数组，并且返回创建的 RouterMatcher 对象，内部遍历 routes 数组，通过 addRoute 挨个处理路由配置。

在下面的代码中(05-addRouter.js)我们可以看到，addRoute 函数内部通过 createRouteRecordMatcher 创建扩展之后的 matcher 对象，包括了 record、parent、children 等树形，可以很好地描述路由之间的嵌套父子关系。这样整个路由对象就已经创建完毕，那我们如何在路由切换的时候寻找到正确的路由对象呢？


在 vue-router 中，路由更新可以通过 router-link 渲染的链接实现，也可以使用 router 对象的 push 等方法实现。下面的代码中(05-RouterLinkImpl.js)，router-link 组件内部也是渲染一个 a 标签，并且注册了 a 标签的 onClick 函数，内部也是通过 router.replace 或者 router.push 来实现。


现在我们回到 createRouter 函数中，可以看到 push(05-push.js) 函数直接调用了 pushWithRedirect 函数来实现，内部通过 resolve(to) 生成 targetLocation 变量。这个变量会赋值给 toLocation，然后执行 navigate(toLocation) 函数。而这个函数内部会执行一系列的导航守卫函数，最后会执行 finalizeNavigation 函数完成导航。


在下面的代码中我们可以看到，finalizeNavigation (05-finalizeNavigatioin.js)函数内部通过 routerHistory.push 或者 replace 实现路由跳转，并且更新 currentRoute.value。

currentRoute 就是我们在 install 方法中注册的全局变量 route，每次页面跳转currentRoute都会更新为toLocation，在任意组件中都可以通过route 变量来获取当前路由的数据，最后在 handleScroll 设置滚动行为。

routerHistory 在 createRouter 中通过 option.history 获取，就是我们创建 vue-router 应用时通过 createWebHistory 或者 createWebHashHistory 创建的对象。createWebHistory 返回的是 HTML5 的 history 模式路由对象，createWebHashHistory 是 Hash 模式的路由对象。


下面的代码中(05-createWebHashHistory.js)我们可以看到，createWebHashHistory 和 createWebHistory 的实现，内部都是通过 useHistoryListeners 实现路由的监听，通过 useHistoryStateNavigation 实现路由的切换。useHistoryStateNavigation 会返回 push 或者 replace 方法来更新路由，这两个函数你可以在GitHub(https://github.com/vuejs/vue-router-next/blob/master/src/history/html5.ts#L57)上自行学习。