组件的封装下面我们以可视化组件为例，来分析复杂组件的封装。之所以选择可视化组件为示例，是因为管理系统中的统计数据、销售额数据等等，都喜欢用饼图或柱状图的方式来展示。虽然可视化本身和 Vue 没有太大关系，但我们需要在页面中以组件的形式显示可视化图表。对此，我们的选择是用可视化框架 ECharts 去封装 Vue 的组件，来实现可视化组件。我们再简单介绍一下可视化框架的使用方式，不管你选择用百度的 ECharts，还是蚂蚁的 G2 等框架，在框架的使用方法上，都是类似的。首先，你需要完成图表库的配置，并且填入图表数据，然后把这个数据渲染在一个 DOM 上就可以了。下面的代码展示了一个 ECharts 的入门案例，代码中我们首先使用 echarts.init 初始化一个 DOM 标签；然后在 options 中配置了图表的结构，包括标题、x 轴等；并且我们还通过 series 配置了页面的销量数据；最后使用 myChart.setOption 的方式渲染图表就可以了。


<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>ECharts</title>
    <!-- 引入刚刚下载的 ECharts 文件 -->
    <script src="echarts.js"></script>
  </head>
  <body>
    <!-- 为 ECharts 准备一个定义了宽高的 DOM -->
    <div id="main" style="width: 600px;height:400px;"></div>
    <script type="text/javascript">
      // 基于准备好的dom，初始化echarts实例
      var myChart = echarts.init(document.getElementById('main'));
      // 指定图表的配置项和数据
      var option = {
        title: {
          text: 'ECharts 入门示例'
        },
        tooltip: {},
        legend: {
          data: ['销量']
        },
        xAxis: {
          data: ['衬衫', '羊毛衫', '雪纺衫', '裤子', '高跟鞋', '袜子']
        },
        yAxis: {},
        series: [
          {
            name: '销量',
            type: 'bar',
            data: [5, 20, 36, 10, 10, 20]
          }
        ]
      };
      // 使用刚指定的配置项和数据显示图表。
      myChart.setOption(option);
    </script>
  </body>
</html>
看上面的代码，我们先配置好图表需要的数据，然后使用 setOption 初始化图表，之后在浏览器中打开项目主页面，就可以看到下图所示的这种可视化结果。在你理解了 ECharts 的使用方法后，下一个要解决的问题是，我们该如何在 Vue 3 中集成这个框架呢？答案就是我们自己实现与 ECharts 对应的 Vue 组件即可。
在 Vue 3 中集成 ECharts 的最简单的方式，就是封装一个 Chart 组件，把上面代码中的 option 配置以参数的形式传递给 Chart 组件，然后组件内部进行渲染即可。我们还是结合代码直观体验一下。在下面的代码中，template 设置了一个普通的 div 作为容器，通过 mount 和 onUnmounted 生命周期内部去初始化图表，实现 ECharts 框架中图表的渲染和清理，然后 initChart 内部使用 echart 的 API 进行渲染，这样就实现了图表的渲染。

<template>
  <div ref="chartRef" class="chart"></div>
</template>

<script setup>
import * as echarts from 'echarts'
import {ref,onMounted,onUnmounted} from 'vue'
// 通过ref获得DOM
let chartRef = ref()
let myChart 
onUnmounted(()=>{
  myChart.dispose()
  myChart = null
})
onMounted(()=>{
    myChart = echarts.init(chartRef.value)
     const option = {
        tooltip: {
            trigger: 'item'
        },
        color: ['#ffd666', '#ffa39e', '#409EFF'],
        // 饼图数据配置
        series: [
            {
                name: '前端课程',
                type: 'pie',
                radius: '70%',
                data: [
                    {value: 43340, name: '重学前端'},
                    {value: 7003, name: 'Javascript核心原理解析'},
                    {value: 4314, name: '玩转Vue3全家桶'}
                ]
            }
        ]
    }
    myChart.setOption(option)
})
</script>
在上面，我们虽然实现了可视化组件的封装，但因为逻辑并不复杂，所以我们的实现还比较简略。我们当然可以尝试去实现一下更详细的可视化组件封装，但因为 ECharts 是一个非常复杂的可视化框架，有饼图，地图等不同的图表类型，如果引入 ECharts 全部代码的话，项目的体积会变得非常臃肿。所以，如果我们能按照不同的图表类型按需引入 ECharts，那么除了能够让组件使用起来更方便之外，整体项目的包的大小也会优化很多。